                                                                                                        Fevereiro/2010



..:: MANUAL DO POKER

O grande jogo de pôquer

O BARALHO

O baralho tem 52 cartas, divididas em quatro naipes, cada um deles com cartas de 13 valores.

Os quatro naipes

Os naipes têm valor igual, ou seja, nenhum naipe é superior aos outros.

O valor das cartas

No pôquer, os As é a carta de maior valo e o 2 (Duque) a de menor valor.
No entanto, o ás é a carta de menor valor na sequência 5, 4, 3, 2, ª

AS MÃOS DO PÔQUER

A mão do pôquer consiste de uma combinação de cinco cartas de acordo com certos critérios, como sequência, naipe ou
par. Vence o jogador que tiver a combinação de cartas mais alta. Em caso e empate, ganha quem tiver a(s) carta(s) de
maior valor.
As mãos do pôquer são as seguintes, em ordem decrescente:

Straigth Flush
Cinco cartas do mesmo naipe em sequência. Entre dois straights flushes, ganha o que for encabeçado pela carta de maior
valor. O straight flush de maior é A, K, Q, J, 10, também chamado de royal flush (sequência real). O de menor valor é 5, 4,
3, 2, A.

Four ou Quadra
Quatro cartas do mesmo valor. Entre duas quadras, vence a que for formada pelas cartas de maior valor.

Full House ou Full Hand
Três cartas do mesmo valor (combinação chamada trinca, trio ou terno) e um par do mesmo valor. Entre dois fulls
houses, ganha o que for formado pela trinca de cartas de maior valor.

Flush
Cinco cartas do mesmo naipe sem formar sequência. Entre dois flushes, ganha o que tiver a carta de maior valor. Se as
cartas tiverem valor igual, vão se comparando as cartas em ordem decrescente de valor até que uma delas seja maior do
que a outra.

Straight ou Sequência
Cinco cartas em sequência, quaisquer que seja os naipes. Entre duas sequências, ganha a que for encabeçada pela carta
de maior valor. A sequência de maior valor é A-K-Q-J-10. A de menor valor é 5-4-3-2-A.

Trinca
Três cartas do mesmo valor e duas cartas que não formam par (ver full house) Entre duas trincas, vence a que for
formada pelas cartas de maior valor.

Dois Pares
Duas combinações de duas cartas do mesmo valor. Entre duas mãos com dois pares, ganha a que tiver o par de maior
valor. Se os pares tiverem valor igual, considera-se o outro par. Se as duas mãos tiverem dois pares exatamente iguais,
vence a que tiver a quinta carta de maior valor.

Um Par
Duas cartas do mesmo valor. Entre duas mãos com um par, vence a que tiver o par de maior valor. Se os pares tiverem
valor igual, vão se comparando as outras cartas até que uma delas seja de maior valor do que a outra.

Carta de Maior Valor
As cartas não formam nenhuma combinação. Entre duas mãos como essa, vence a que tiver a carta de maior valor. Se as
cartas forem iguais, vão se comparando as outras cartas até que uma seja de maior valor do que a outra.



                                                                                                                      1/5
                                                                                                        Fevereiro/2010

VARIAÇÕES DE PÔQUER

TEXAS HOLD'EM
É a mais popular das variações de pôquer. O objetivo é terminar com a melhor mão e, consequentemente, ganha a mesa
(em inglês, pot, que é quantidade de fichas apostadas). Consiste de quatro rodadas de aposta e dele podem participar de
dois a dez jogadores.

Como jogar
Antes da distribuição das cartas, os dois jogadores à esquerda carteador fazem suas apostas forçadas (blinds). O jogador à
esquerda do carteador faz uma small blind, e o jogador à esquerda deste, uma big blind, que é duas vezes maior que a
small.

Nota: carteador é identificado pelo botão D. Sua posição na mesa muda depois de cada jogo, no
sentido horário.

São distribuídas duas cartas fechadas para cada jogador.
Na primeira rodada (Pré-Flop), o jogador à esquerda daquele que fez a big blind joga primeiro e pode:
    − Desistir
    − Pagar
    − Aumentar a aposta

A rodada continua com os outros jogadores, cada um deles tomando uma dessas decisões.

Nota: na primeira rodada, não se pode passar a vez.

O carteador coloca três cartas abertas na mesa (Flop). Começa, então, a segunda rodada de apostas, e os jogadores
podem:
    − Passar a vez
    − Desistir
    − Pagar
    − Aumentar a aposta
Na terceira rodada, o carteador coloca na mesa a quarta carta aberta (Turn). Os jogadores fazem novas apostas.
Na quarta rodada, a quinta e última carta aberta (River) é colocada na mesa. São feitas as últimas apostas. Os jogadores
usam suas duas cartas fechadas e três das cartas abertas para criar a melhor mão possível. Quem tiver mão ganha a mesa.

Nota: se dois ou mais jogadores tiverem a mesma mão, o montante da mesa é dividido igualmente
entre eles.

Dicas
Para aumentar suas chances de ganhar, siga estas estratégias:
    − Cinco das sete cartas são conhecidas na segunda rodada de apostas. Isso lhe dá uma boa idéia de quão boa
        poderá ser sua mão.
    − Para formar a melhor mão possível, é importante considerar como as cinco cartas abertas combinam com suas
        duas cartas cartas.
    − Desista quando necessário. Você não perderá muito se tiver uma mão ruim e decidir sair logo do jogo.

REGRAS BÁSICAS

Se não houver aposta na mesa, você pode:
Apostar (bet): Colocar um pingo (quantidade de fichas predeterminada) na mesa. Agora, os outros jogadores devem
pagar ou aumentar essa aposta ou desistir.
Passar a vez (check): Não apostar nada. Você continua no jogo, mas passa o direito de apostar ao jogador à sua
esquerda.
Se houver aposta na mesa, você pode:
Desistir (fold): Abandonar o jogo, não tendo mais, consequentemente, a possibilidade de ganhar a mesa. Você perde
todas as fichas que apostou anteriormente.
Pagar (call): Fazer uma aposta de valor igual à anterior.
Aumentar a aposta ou repicar (raise): Fazer uma aposta de valor superior à anterior. Agora, todos os jogadores têm de
pagar ou aumentar essa aposta para continuar no jogo.
Nota: em cada rodada de apostas, as apostas continuam até o jogador imediatamente à direita do último jogador a
fazer uma aposta. Quando essa pessoa joga, a próxima rodada de apostas começa ou o jogo chega ao fim.
Abertura das cartas (showdown)
Quando a última aposta na última rodada de apostas é feita, os jogadores revelam suas cartas, um de cada vez, o que
determina quem vence o jogo. Se houver empate, o montante da mesa é dividido igualmente entre os jogadores. A sala de
pôquer tmabém recebe uma “comissão” (rake), isto é, fichas que são retiradas do montante da mesa antes de ele ser dado


                                                                                                                      2/5
                                                                                                       Fevereiro/2010

ao(s) vencedor(es).

Vitória por desistência
Caso um jogador aposte ou aumente uma aposta e os demais jogadores desistam, não há abertura de cartas e o jogador
que fez a aposta ganha a mesa, descontada a comissão. O vencedor não é obrigado a mostrar sua mão aos outros
jogadores.

TÁTICAS DE APOSTA

Cotra-repicar (reraise): O jogador anterior aumentou a aposta, mas você sente que tem uma mão muito boa. Então,
você pode aumentar a aposta novamente, forçando o(s) outro(s) jogador(es) a continuar no jogo ou desistir. Algumas
salas de pôquer permitem que dois jogadores repiquem indefinidamente as apostas. Outras estabelecem um limite de
repiques por rodada.

Passa em falso (check-raise): Você acredita que tem uma mão muito boa e quer ganhar mais do que há na mesa.
Então, você passa a vez, o adversário aposta e você aumenta a dele. Agora ele paga a aposta e, se sua mão é tão boa
quanto pensou, você vence o jogo. Esse é um recurso poderoso, mas arriscado, pois o adversário pode adotar a mesma
tática e você pode perder.

Passar-e-pagar (check-and-call): se você tem uma mão boa, mas percebe que a probabilidade de o adversário
possuir uma melhor que a sua é grande, você pode evitar aumentar a aposta passando a vez nessa rodada e pagando na
próxima.

Apostas forçadas (blinds)
Para evitar que um jogador desista do jogo sem fazer apostas antes mesmo de ver sua mão, todos os jogadores são
forçados, antes do inicio do jogo, a pagar uma “taxa”, a chamada aposta forçada (ou blind, aposta “às cegas”, pois o
jogador aposta antes de saber sua probabilidade de ganhar).
O jogador à esquerda do carteador faz uma small blind, e o jogador à esquerda deste, uma big blind, que é duas vezes
maior que a small. Os outros jogadores podem pagar ou aumentar a aposta ou desistir. Assim, a big blind é a aposta
mínima nos jogos com limite.

Posição dos jogadores

O jogador à esquerda daquele que fez a big blind é o primeiro a apostar, e o que fez a big blind, o último. A rodada de
apostas começa, então, com o jogador à esquerda do que fez a big blind. Em todas as rodadas posteriores, o small blind
é o primeiro a apostar e o carteador, o último. A posição dos jogadores é muito importante no pôquer, pois a informação
é crucial e cada aposta lhe dá indicações da mão dos adversários. Assim, se alguém aposta antes de você, você terá mais
segurança ao decidir que atitude tomas.

PÔQUER SEM LIMITE
No pôquer sem limite, pode-se usar a maior parte das estratégias de aposta, o que torna o jogo bastante interessante, mas
também tenso. Em casa rodada, você poderá ganhar ou perder uma fortuna. Não há limite máximo de apostas em
nenhuma rodada. No entanto, como no pôquer com limite, há uma aposta mínima. E o que acontece se, por exemplo, o
jogador anterior apostou $200 e você tem $100? Você apostar tudo o que tem (all-in); nessa situação, diz-se que você
ficou “quebrado”. Ganhando a partida, receberá apenas $100 de seu adversário. Se dois jogadores apostam $200 e você
ganhar com os únicos $100 que apostou, receberá $100 de cada um deles. O vencedor entre esses dois jogadores ficará
com o restante.
Uma mesa com grande quantidade de fichas é muito atrativa e, ao mesmo tempo, arriscada. Por isso, a maior parte das
salas de pôquer limita a quantidade de fichas que um jogador pode colocar na mesa inicialmente.

TERMOS BÁSICOS
Apostas forçadas (blinds): Apostas que devem ser feitas pelos dois jogadores imediatamente à esquerda do carteador
antes da distribuição das cartas. O jogador à esquerda do carteador antes da distribuição das cartas. O jogador à esquerda
do carteador faz uma small blind, e o jogador à esquerda desta, uma big blind.
Cartas abertas (board cards): Cartas que são distribuídas viradas para cima, para que todos os jogadores as vejam.
Flop: Conjunto das três primeiras cartas abertas no Hold'em, dando inicio à segunda rodada de apostas.
Outs: Número de cartas que podem melhorar sua mão. Se o Flop é Q, J e 2 e você tem 10 e 9, você precisa de um K ou de
um 8 para completar a sequência. Há quatro k e quatro 8 em jogo, então você tem um total de oito outs.
Pingo (ante): Aposta antecipada.
Pôquer com limite: Pôquer com apostas predeterminadas. Em um jogo de “limite $2-4”, todas as apostas e aumentos
são de $2 nas primeiras duas rodadas (Pré-flop e Flop) e todas as apostas e aumentos são de $4 nas duas últimas (Turn e
River).
Posição (position): O lugar ocupado pelo jogador. O carteador ocupa a melhor posição porque ele aposta por último e,
portanto, tem melhor noção da mão dos outros jogadores. Quem está à esquerda do carteador ocupa a pior posição, pois
é o primeiro a jogar.


                                                                                                                      3/5
                                                                                                      Fevereiro/2010

Pré-flop: Conjunto das cartas fechadas recebidas antes da primeira rodada de apostas no Hold'em.
Probabilidade da mesa (pot odds): Probabilidade de sua mão vencer comparando-a com o tamanho da aposta a ser
feita com o atual montante da mesa. Por exemplo: você tem A e 2 de ouros e na mesa há k, 7 e 6, sendo o 7 e o 6 de ouros.
Você tem certeza de que alguém tem o K. Como existem outras nove cartas de ouros em jogo (treza menos as duas de sua
mão e as duas da mesa), você tem aproximadamente 18 % de chance de fazer um flush na próxima rodada. Digamos que,
no Turn, o montante da mesa é $100 e o jogador anterior aposta $300. O montante da mesa aumenta para $400 e você
deve apostar $300 para chegar ao River. Suas probabilidades de mesa são 300/700, a qual é multo alta, considerando
que suas chances de fazer um flush são de cerca de 1/5.
Probabilidade implícitas (implied odds): O mesmo que probabilidades da mesa, com a diferença de que você
calcula as probabilidades de fazer apostas futuras. Desse modo você pode pagar uma aposta no Flop, contando com
probabilidades implícitas de fazer apostas mais altas nas rodadas posteriores. Por exemplo, se você tem A e K de ouros e
no Flop vêm duas cartas de ouros, as probabilidades implícitas de fazer apostas altas nas próximas são bem altas.
Tentativa de mão (drawing hand): Mão que precisa de uma única carta para melhorar. Se você tem as cartas 10 e 9 e
o Flop é Q, J e 2, você cai tentar um 8 ou um K no Turn ou no River para formar uma sequência.
Turn: A quarta carta aberta colocada na mesa no Hold'em, dando inicio à terceira rodada de apostas.
River: A quinta e última carta aberta colocada na mesa no Hold'em, dando inicio à última rodada de apostas.

ESTRATÉGIAS DE PÔQUER: PENSANDO COMO UM PROFISSIONAL

QUATRO PRÁTICAS-CHAVE
Em geral, os profissionais de pôquer são descritos como conservadores e agressivos. Eles observam atentamente o
desenvolvimento do jogo, sabendo o momento certo de apostar e quanto. Para isso, eles dominam quatro tipos de
estratégias fundamentas.

1. Cálculos
O pôquer é um jogo altamente estatístico. Veja algumas estratégias que poderão ajudá-lo a ser bem-sucedido:
    −    Probabilidade de formar boas mãos. Um bom jogador sabe que há cerca de uma em oito chances de
         formar uma combinação quando tem um par fechado e de cerca de uma em três chances de completar um flush
         no Flop.
    −    Outs. Outs são as cartas que podem melhorar sua mão. Conte o número de outs, multiplique o resultado por
         dois e adicione dois para chegar à porcentagem aproximada que você tem de completar sua combinação.
    −    Probabilidade da mesa. Conhecer as outs não tem sentindo se a aposta não for calculada. Sabendo que tem
         20% de chance de completar sua mão, o que você deve fazer? Divida o valor da mesa no River (isto é, a mesa
         atual mais a quantidade de fichas que você pretende adicionar nas apostas futuras) pelo montante que você tem.
         Se sua chance de completar a mão é 20% e a aposta é 50, fazendo a mesa no River crescer para 250, pague Do
         contrário, desita.

2. Autocontrole e disciplina
    − O que distingue o jogador vencer do fish (jogador ruim, que normalmente perde) é que este não tem
        expectativas de ganhar. Ele fica feliz em jogar dados, roleta etc., porque está contando com a sorte. O bom
        jogador de pôquer não espera ter sorte, mas sim que os outros não a tenham.
    − O bom jogador de pôquer entende que jogos diferentes requerem tipos de abordagem distintos. Um bom
        jogador de pôquer sem limite pode não ser bem-sucedido no pôquer com limite e vice-versa. O bom jogador de
        pôquer com limite é muito firme desde o Pré-flop. Ele não joga muitas rodadas, apenas aquelas em que tem boas
        chances de vencer. Já o bom jogador de pôquer sem limite é bem diferente. Ele não fica tão preocupado em fazer
        altas apostas, em vez disso, não quer cair em armadilhas.
    − O jogador disciplinado sabe quando jogar e quando parar. Ele reconhece com antecedência sua chance de
        ganhar e o momento em que deve desistir.
    − O jogador disciplinado sabe que não é perfeito. Quando comete um erro, ele aprende. Não culpa os outros. Não
        se lamenta. Segue em frente.

3. Psicologia
    − Quando um jogador profissional entra em uma sala de pôquer, é criada uma atmosfera de empatia entre os
        adversários. Ele procura pensar como eles e entender as decisões que tornam e por quê. Procura responder as
        seguintes perguntas:
        − O que meu adversário tem?
        − O que meu adversário pensa que eu tenho?
        − O que meu adversário pensa que eu acredito que ele tem?
    − O primeiro passo é obter as respostas a essas perguntas. O segundo e mais importante é saber como usá-las. Se
        você tem um par de reis e seu adversário tem um par de ases e ambos sabem o que o outro tem e têm
        consciência disso, por que jogar? O jogador profissional utiliza as duas últimas respostas deixando o jogo mais
        lento ou mais rápido e blefando para derrotar o adversário.
    − O bom jogador de pôquer sabe que a psicologia é muito, muito, muito mais importante em um jogo sem limite


                                                                                                                     4/5
                                                                                                   Fevereiro/2010

        do que em um com limite. Jogos com limite muitas vezes se transformam em batalhas matemáticas, enquanto
        jogos sem limite têm um forte componente psicológico.

4. Relação risco-recompensa
    − Probabilidades da mesa e administração de vantagem entram nessa categoria. Os jogadores de pôquer
        costumam fazer jogadas arriscadas se a recompensa é alta, mas apenas se a expectativa de retorno é tão grande
        quanto o risco.
    − Mais importante, eles perceberem qual é a relação risco-recompensa do jogo. Eles sabem quanto podem gastar
        para jogar para que não quebrem em sua pessoal.
    − Assim como os investidores, um jogador é classificado como conservador, moderado ou agressivo, dependendo
        do risco que está disposto a correr. O jogador agressivo não se importa em arriscar o que tem, o moderado é
        indiferente e o conservador nunca arrisca tudo. Um bom jogador de pôquer é moderado quanto ao risco, pois
        procura uma recompensa grande o suficiente para não ser considerado conservador, mas valoriza a quantia que
        tem em seu montante.


Este manual tem o patrocínio da LIGA de POKER dos PRIMO$.




                                                                                                                 5/5
