Regras como jogar Poker
O Baralho

Um baralho de poker contem 52 cartas. Estas castas são divididas em 4 naipes, esses são
divididos em 13 numerações.

Os 4 Naipes

Os naipes são todos de igual valor. Isso quer dizer que nenhum naipe vale mais que o outro.




As 13 Numerações

No poker, o Ás é a maior carta e o 2 a menor. Entretanto o Ás pode ser usado como caixa baixa
para se fazer um Straight Flush 5432ª (veja adiante no próximo item).
As Mãos do Poker

Straight Flush




A melhor mão de poker é o Straight Flush. São cinco cartas em sequência e do mesmo naipe. É
muito raro. Se dois jogadores seguram um Straight Flush, quem tiver a carta mais alta ganha.
Se a carta mais alta for igual, as mãos são iguais. Os naipes diferentes não têm valores
diferentes nas mãos de poker, portanto um Straight Flush de copas não ganhar de um Straight
Flush de paus. EM Straight Flush com um Ás alto se chama sequencia Real (Royal Flush).

Quadra




Também chamada de four of a Kind, é a segunda mão mais alta. É uma mão com quatro cartas
do mesmo valor. Se dois jogadores tem uma quadra, ganha quem tiver as quatro mais altas.
Por exemplo, quatro 10 ganham de quatro 8. Se dois jogadores tem uma quadra com as
mesmas quatro cartas, ganhara quem tiver a quinta carta maior. Esta carta se chama carta
lateral ou Kicker*. Se as cartas laterais também sã o do mesmo valor, haverá um empate e as
apostas são divididas.

Full House
O Full House é uma mão com uma Trinca e um Par. se dois jogadores tem um Full House,
ganha quem tiver a Trinca mais alta. Se a trinca for igual, ganhara quem tiver o Par mais alto.

Flush




Quando todas as cinco cartas forem do mesmo naipe, a mão é chamada de Flush. Se dois
jogadores tem um Flush, ganhara quem tiver a carta mais alta. Se forem iguais, ganhara quem
tiver a segunda carta mais alta, e assim por diante.

Sequência




Para uma mão ser uma sequência (ou Straight), as cinco cartas têm que estar em sequência
numérica. Se dois jogadores tem uma sequência, ganhara quem tiver a carta mais alta.

Trinca




Uma mão com três cartas de mesmo valor é uma trinca (Three of a Kind) – se as duas restantes
não forem um Par. Se dois jogadores tem uma trinca, ganha quem tiver as três cartas mais
altas. Se as três cartas forem iguais, a mão com a maior carta lateral ganha, ou se as cartas
laterais também forem iguais, quem tiver a segunda maior carta lateral ganha.
Dois Pares




Dois Pares (Two Pairs) é como o próprio nome diz, duas cartas de um valor, mais duas cartas
de outro valor. Se dois jogadores têm dois pares, ganhará quem tiver o maior par ou, se estes
forem iguais, o jogador com o segundo maior Par ganhará. Se os dois Pares são iguais, mão
com a melhor carta Kicker ganhará.

Par




Se duas cartas na mão são do mesmo valor, e nenhuma das outras podem ser aproveitados, a
mão é um par. Se dois jogadores tem um par, ganhara quem tiver o maior Par. Se este forem
do mesmo valor, a mão com a maior carta lateral ganhara. Se estas também são iguais, quem
tiver a segunda maior carta lateral ganhara, e assim por diante.

A mão com a Maior carta

 Se nenhuma mão tem qualquer das combinações mencionadas anterior mente, a mão com a
maior carta Kicker ganhará. Uma mão com um Ás ganha de uma mão com um rei, uma mão
com um rei de uma mão com um rei ganha de uma mão com uma Dama e assim por diante. Se
todas as cinco cartas forem iguais, haverá um empate e as apostas são divididas.

Dê as cartas no TEXAS HOLD’EM
 No Texas Hold’Em, cada jogador recebe 2 cartas que só ele pode ver ou usar. Depois são
distribuídas 5 cartas na mesa, com as faces voltadas para baixo. Essas cartas são coletivas e
todos os jogadores podem usa-las para fazer seu jogo de 5 cartas. Para fazer um jogo de 5
cartas, cada jogador poderá usar todas ou nenhuma das cartas de sua mão (ou seja, ele poderá
usar de 3 a 5 cartas comunitárias).
O jogo é dividido em quatro rodadas, que são realizadas no sentido horário da mesa. As
apostas começam pelo jogador que está ao lado esquerdo do dealer*.
Se dois ou mais jogadores tem mãos do mesmo valor e empatam, as fichas serão divididas
entre esses jogadores.
Apesar de poder ser jogado por até 22 jogadores, o Texas Hold’Em é geralmente jogado por
entre duas a dez pessoas.
Estrutura do Jogo

1 - Os jogadores da mesa deverão fazer um sorteio para decidir quem começara como dealer.
O dealer é responsável pela distribuição das cartas dos jogadores e das cartas comunitárias.
Automaticamente, ao lado esquerdo do dealer estará o Small Blind* e à esquerda deste estará
o Big Blind*.

2 - Depois que as cartas forem dadas, o Small Blind e o Bing Blind devem colocar suas apostas
obrigatórias na mesa. Os Blinds asseguram que existira apostas desde o início do jogo.

3 - Em seguida, o primeiro jogador a esquerda do Big Blind terá que optar por três jogadas:
Pagar (igualar o valor apostado pelo Big Blind); Apostas (aumentar o valor apostados pelo Big
Blind); ou desistir (descartas suas cartas e desistir da aposta no jogo). Terminada a sua ação, é
a vez do próximo jogadores e assim continua até que todos os jogadores da mesa tenham feito
suas ações.

4 - Depois das ações de todos os jogadores, o dealer deverá aplicar o flop* (virar para cima as
três primeiras cartas da mesa).

5 - Em seguida, o jogador à esquerda do dealer deverá pedir mesa (passar) ou apostas, e assim
segue até o último jogador. O dealer faz então o turn* (virar para cima a 4ª carta da mesa).

6 - Novamente. O jogador à esquerda do dealer pede mesa ou aposta. Depois que todos os
jogadores agirem, o dealer deverá aplicar o river* (virar para cima a 5ª carta da mesa).

7 - Agora é a última rodada de apostas. O jogador à esquerda do dealer deverá pedir mesa ou
apostar. Depois da ação de todos os jogadores, aqueles que estiverem jogando revelam suas
mãos (showdown*) para ver quem ganhou as fichas da mesa.

8 - Finalizada essa rodada, o jogador que está como dealer deverá passar seu botão para o
jogador à sua esquerda. Os jogadores com os botões de Small e Big Blind fazem mesmo. Então,
inicia-se uma nova rodada.
